・会話
	・さとる
		君が好きだ
	・菜海
		私も好きよ


さとる
	好きだ
さとる
	好きなんだ
さとる
	すごく好きなんだ


・立ち絵
	・左
		さとる
無し
	一年の入学式から少しして、六月の序盤に入る頃。
	高校二年生のさとるは古坂あかねなる後輩から告白される。
	震え声で顔を真っ赤にして告白する彼女をさとるは全く知らないが、好きで自分に告白するとは思えなかったので罰ゲームか？と聞き返す。
	すると、あかねちゃんがしくしくと泣き出すので、事情を聞いてみると貧乏なせいで虐められていて、
	みんなから無理矢理『あの変な先輩』に告白してこいって言われた……みたいなことが聞けた。
	さとるは大体理解した上で告白を受け入れて、そういうことなら気が済むまでおもちゃにすればいいよと言ってライン交換して別れようとする。
	でも呼び止められて、屋上から降りたところで監視してるはずだと言われたので、ちょっと頷いてスキップで階段を降りることにする。
	その日の内に（いじめっ子の手によって）陸上部のホープと変な先輩が付き合っているという情報はバラまかれる。
	由奈ちゃんは慌てに慌てるけど、事情を説明すると怒りながらもちょっとだけ嬉しそうにする。
	やっぱり優しいな、と。
	で、そのまま二人で部室まで行っておーちゃん顔見せ。
	噂を聞いていたおーちゃんもさとるにガールフレンドができた？そろそろ北極星が動くね！と大喜び。
	由奈ちゃんがむふふと笑いながら一緒になってからかったりする。

#そんなこんなで放課後。
無し
	家に帰って幽霊との時間が始まる。
	幽霊は基本無視するさとるに根気よく話しかける。さとるも時々答えを返す。
	でもお前と話すのは昔の嫌なことを思い出すから好きじゃないと。
	学校の話を聞きたがる幽霊を無視していると、あかねちゃんからラインが来る。
	携帯は部活から支給されたやつ。
	二人の付き合いのルールを決めて、さとるはニヶ月自分と付き合えばいいのだと聞かされて
	適当に浮かれたフリして無様に振られればいいわけだな？と返して逆に怖がられる。
	都合の悪いメッセージは削除して、適当にラブラブ風の画面を作ってその日はおしまい。

//（めちゃくちゃ出来が悪くて幽霊が笑う）

無し
	その後しっかり覗いていた幽霊に観念してあかねちゃんのことを話す。
	幽霊は笑って、その日は終わり。

//（幽霊との雑談パートでゴミ箱の札束に触れて、さとるのバックグラウンドについて匂わせるといいかも。
//それから、このあかねちゃんとのラインはある程度毎日やっていじめっ子に報告しなきゃいけないので、話の種になるかも）


#あかねちゃんと付き合い始めて一週間。
無し
	あかねちゃんと付き合い始めて一週間。

無し
	食堂でご飯食べたあと寝てたら教室に突然あかねちゃんが来る。
	で、呼び出される。
	なんだろうとついていって見れば、デートをしませんか？と言われる。
	クソボッチのさとるは教室で寝るのが習慣だったのでラインでいいか？と言うけど直接話したいらしい。
	なら仕方ないかと（さとるはあかねちゃんに微妙に甘い。貧乏人だから）ついていって、話す。
	とはいえお互いデートのことなど分からず、とりあえず一週間後に決まったもののそれ以外はよくわからないまま解散。
	その後、時々さとるに会いに来る由奈ちゃんからどこ行ってたのよと口を尖らせて聞かれたので、デートの約束してたと答える。
	ここで由奈ちゃんちょっと嫉妬して、デートって何すんのよと言ってくる。
	さぁな、スタバがMacでカフェラテがトールだろみたいなことを言うと、少し安心した様子でならあたしとデートの練習しなさいと言ってくる。
	はぁ？となりつつも分かんないものは分かんないので仕方ないからよろしくお願いする。
	その日の部活では上機嫌で北極部の部室についてきて原稿をガリガリ書き始める。
	おーちゃんが望遠鏡で原稿を盗み見るのに顔が真っ赤になる。
	見かねたさとるが星も出ていないのにあ、北極星動いた。気のせいかなぁ……というと青空を見張りだす。
	そこで生徒会長がみなもちゃんと襲来。
	北極星が動いてない二十六の根拠を携えて戦いを挑んでくるが、アホのふりしてかわすさとると、
	昨日は動いたとアツい嘘を語るおーちゃんにより何一つも発表できないまま劣勢に追い込まれる。
	何故か由奈ちゃんも巻き込んで（さとるが由奈ちゃんに押し付けた）論争になるが、
	しれっと抜け出して本を読んでいたさとるにみなもちゃんがすっと近づいてくる。
	で、あかねちゃんのことについて聞こうとするが、さとるはあかねちゃんのために嘘をついて「あいつは俺の女だ」、
	「あんないい女と付き合えるなんて最高だぜ」みたいなことを言いまくる。
	みなもちゃんは絶対に罰ゲームだと思ってて、なおかつそれをさとるが知らずに喜んで受け入れたと思っているので、
	あかねちゃんが危険だとなんとかしようとするも、怒り心頭の生徒会長の帰りますわよコールにけろで返事しちゃって顔真っ赤にして帰る。
	ファック！とおーちゃんは叫ぶ。


#その後放課後
無し
	その後放課後。
	家に帰って、幽霊と話す。
	カノジョ、どうなの？と聞いてくる。
	無視してるけど、気になるのでおもむろにデートってなに？と聞いてみる。
	幽霊は私にもわからないと言って喜んで電気をつけたり消したりする。いらついたさとるはご飯も食べずに寝る。

無し
	次の日、休みなのに寮に来訪者が。
	ニ回ベッドの中で居留守するも、幽霊により起床。
	由奈ちゃんがいる。この子は由奈ちゃんね、と幽霊は言う。
	無視する。デートの誘いに来てやったとのこと。
	由奈ちゃんは女の子から誘わせるのはいけないと言うけれど、それに練習だしいいでしょと言うと殴られる。
	今日約束したっけ？は、はやい方がいいでしょうが！のやり取りで街に繰り出す途中まで幽霊がついてくるけど、睨みつけると寮に帰っていく。


#デートイベント。
無し
	デートイベント。

無し
	で、金を使いたがらないさとるはお金ほぼ持ってないことに気がつくけど、
	幽霊によりゴミ箱の札束が突っ込まれていることに気がつく。
	余計なことを……と思いつつも映画やらなんやら楽しむ？
	もう帰ろうか、と言う度にじゃあデートって何？と聞かれる。
	映画を見ること、食べ歩きすること、タイミングタイミングで答え変わるけど、だめだな?、不正解だよ?、と帰らせてくれない。
	だいぶ夜になってようやく帰してもらえる。残りの札束は赤い羽根募金の箱に突っ込む。
	幽霊が楽しかったか聞いてくる。
	うん、お金ありがとうと素直に礼を言うとポルターガイストになった。


#次の登校日
無し
	次の登校日、週明けもデートについてあかねちゃんに呼び出される。
	あかねちゃんがデートどうしましょうと言うのに、とりあえず日程は日曜日（唯一の部活休み）に決まっていたのでそうして、
	何をするかについては主人公がぺらぺらと喋って決める。

//由奈ちゃんとのコース完コピ。


#で、週末
無し
	で、週末。
	あかねちゃんとデートするけど、日曜なのを考慮してなかったので（由奈ちゃんとのデートは土曜）
	しょっぱなから店が閉まってるというクソみたいな現実に直面する。
	そこで仕方がないので近くのハンバーガーショップに足を伸ばす。
	さとるは百円のハンバーガーを買って、あかねちゃんはメガマ○クにおののく。幸せそうに食べる。さとるのおごり。
//（一応陸上部のホープでそれなりに食事は取らされているけれど、外食でメガマックとか想像するのすらおこがましいレベルの暮らしを送っていた）
	ちょうど食べ終わって出るとこで、いじめっ子と遭遇。

無し
	あ、お二人さんデート？　やっぱ貧乏人はハンバーガーショップでデートとかしちゃうんだ、
	それよりお似合いだね二人共、先輩その服リサイクルショップですか？、などなど罵倒されて、あかねちゃんは顔真っ赤。
	写真とか撮られまくって泣きそう。
	その場は外で掃除してたハンバーガーショップの店長がブチ切れてことなきをえるけど、あかねちゃんはずっと泣きそう。
	流石のさとるも焦るが、あたふたしてるとそこに幽霊が来る。
	ふっふっふ、困っているようねと幽霊が言う。
	さとるは無視するけどでも幽霊の言葉に従いとりあえずその場を離れて言われるがままに遊園地に到着。
	二人分フリーパス買って渡すと、めちゃくちゃ嬉しそうになる。
	でも、そんなに金使わせていいのかと申し訳なさそうな顔になる。
	買ったもんはしょうがないから使ってくれと言い入場。
	あかねちゃんは物心ついてから遊園地に来たのは初めてなので大興奮。
	色々遊具で遊び、新しいものを見ては目を丸くし、始終楽しそうにする。
	閉園時間まで居座り、寮の前で別れようかとなったところで礼を言われ、謝罪される。
	今日ははじめての事ばかりで楽しかった。
	私みたいな酷いやつを、こんなふうに元気づけてくれてありがとう。
	こんなことに付き合わせて、今日の昼も私と一緒にいたせいで嫌な思いさせてごめんなさいと。
	ぽろぽろと涙をこぼすあかねからさとるは目を逸らす。
	彼女を元気付けられたとしたらそれは幽霊の力で自分の力ではないし、払った金も実際父親のものだから。
	自分の無力さを改めて噛み締めながら、気をつけて帰れよとだけ言って別れる。
	ジェットコースターあたりで振り切られて消えていた幽霊は、部屋に戻っていた。
	このところお前には世話になりっぱなしだな、とさとるが言うと、幽霊は笑う。
	貧乏って聞いてたからね、喜ぶと思ったんだよね。私も貧乏だったし、だから遊園地に行くの夢だったからと。
	さとるは、お前遊園地に行ったことないのか？と聞く。
	幽霊は昔、年下の男の子が連れて行ってくれた、と微笑む。
	さとるはその言葉と微笑みの中の面影に昔のことを思い出して、やっぱりお前と話すのは嫌いだと言って寝る。


#次の日
無し
	次の日学校に行くと、昼休み由奈ちゃんが来る。
	食堂に行こうと言われ、そこで一緒にご飯を食べることになる。
	一番安いキャベツチャーハンしか食べないさとるを案じつつも、
	なんか写真が出回ってることやらハンバーガーショップでデートは駄目でしょうとか色々言われる
	ご飯食べてる間も一通りお小言が続くも、教室への帰り道でしばらく黙った由奈ちゃんは声のトーンを変えて「本当に大丈夫なの？」と聞いてくる。
	首を傾げるさとるに、最近一年を中心にこの間の写真もそうだしあかねちゃんとセットでさとるを馬鹿にするような噂も出回っているのだと伝える。
	これじゃあの子のためにならないとか根本的な解決にならないとか言う。
	でも俺にはこれしかできないし、いじめに立ち向かってやる気もないからと答えるのに、由奈ちゃんはならもう放っておきなよという。
	さとるの方は「なんで？俺は別に俺がなんと思われようがどうでもいい。お前こそ俺のことなんか放っておけよ。時間の無駄だ」と言う。
	それに、由奈ちゃんは心配してるんだと怒る。
	そりゃさとるは何言われたって何されたってどうだっていいのかもしれないけど、
	あたしはさとるの友達なんだから友達がひどい目に遭うのなんて見たくない。
	それに、あの子もあの子だよ、自分のために他人を利用して、最低じゃない！と叫ぶ。
	大声を出してしまって、それでちょうど教室の近くに来ていたあかねちゃんはそれを聞く。
	さとるは走り去るあかねちゃんに気がついて、あかねちゃんを追いかける。
	由奈ちゃんは待って、と言うけど無視して走る。
	だが当然あかねちゃんめちゃくちゃ足早いので追いつけない。
	探してウロウロしていた所に、みなもちゃんと遭遇。
	数少ない知り合いを見つけたので、さとるがここぞとばかりにあかねちゃんを知らないかと聞くと、今泣きながら走っていきましたと教えてくれる。
	追いかけようとしたところで、呼び止められる。
	あなたあかねちゃんに何をしたんですか？と。
	ガチギレトーンで言ってくるみなもに、ん？となりつつも今はそんな場合ではないと振り切ろうとするが、意外にも強い力で袖を掴まれて動けない。
	あかねちゃんに酷いことをしたのでしょうと聞いてきて、違うと言っても聞く耳を持たないみなもを強引に振りほどこうとする。
	すると、さとるのシャツのボタンが取れた。
	喧嘩とかしたことないしさとるだから強く出れてただけでぶっちゃけ弱者側の人間のみなもちゃんは、それに驚いてつい訛りで謝罪してしまう。
	突然の口調の変化には？となりつつもみなもちゃんが顔を真っ赤にしているのに気がついて、お前何がしたいんだよ……と聞く。


#場面変わって屋上
無し
	場面変わって屋上でみなもちゃんがシャツを繕いながら、並んで座ってさとると話す。
	みなもちゃんは掃除の時間だけど、別に自分がいなくても誰も気が付かないですと自嘲げに笑う。

無し
	私、友達がいないんだと。それどころか昔の学校では訛りで虐められていて、それで前の学校の子が誰も来ないここに来たのだと打ち明ける。
	そしてその上で、あかねちゃんのことは同じイジメられっ子として気にかけていて、
	あなたと無理やりつきあわされてるのではないかと心配して、今回のような行動に至ったと言う。

無し
	それから、
	「単刀直入に言います。あの子にはきっと、あなたと付き合う意思はありません。
	だからもうやめてあげてください。酷い話だとは分かっています。ですから代わりに、私にできることなら何でもします」と言う。
	それにさとるは苦笑いして、俺はあの子に頼まれて付き合ってるフリをしてただけだと答える。
	みなもちゃんはそれに驚いて、「そう、ですか……」と俯いて、酷い勘違いでしたね。
	それから、嫌なこともたくさん言ってしまいました。ごめんなさい。と謝る。
	さとるは、いいよ、別に。でももし何かしてくれる気があるなら、あの生徒会長を何とかしてくれと言って立ち去った。


#それから放課後
無し
	それから放課後。
	一応あかねにはラインを送っていたけれど、返事はない。
	もやもやしながらもテストも近いので部室で勉強。
	天才のおーちゃんは青空を見張っている。
	由奈ちゃんはいなくて、二人の部室。
	そこに生徒会長が押しかけてくる。
	覚悟なさい！今日はお父様の伝手で高名な学者に……。みなもさん、資料を！と言うもみなもちゃんは
	「はい。……おっとすみません、これは会長の好きなキラガルのプロマイドでした」と、女児向けアニメのプロマイドを取り出して言う。
	会長は「み、みみみみなもさん！？」と、突然の反逆に驚く。
	「いつも机に置かれているので、間違えてしまったようです」などと言うみなもちゃんに会長は絶句し、おーちゃんは腹を抱えて笑う。
	みなもちゃんは密かにさとるへとサムズアップをする。
	さとるが、「そうか、ほなみ生徒会長はキラガルが好きだったんだな。意外じゃないか。きっと誰も知らないだろうな」と言うと、
	「くっ、覚えていなさい！」と言って会長は逃げ去る。
	残されたみなもちゃんも「では……」と言って立ち去ろうとするも、会長をコテンパンにした功績を評価したおーちゃんに何故か好かれて鹵獲される。
	もみくちゃにされて訛りが出るも、訛り可愛いと猫かわいがりするおーちゃんに、みなもちゃんも徐々に打ち解ける。
	さとるはいつの間にか薄暗くなった空を二人で望遠鏡で見ているのを尻目に、一人で勉強する。
	そこでラインが入っているのに気がつく。
	夜八時に寮の近くの公園で待っていると、あかねちゃんから。
	テスト期間中の部活は割と早く終わるのが通例だけれど、陸上部はそうでもない。
	八時でも早く終わった方。
	さとるも下校の鐘が鳴る中勉強し続けて、八時まで待つ。
	警備員さんにそろそろ出て行けとどやされて、頃合いかと学校を出て公園に向かうと、時間は八時十三分。
	もうあかねは来ていて、頼りない明かりの下ブランコに乗っていたた。
	すまない、待ったか？と言うと、「来てくれるまで、待つつもりでしたから」と弱々しく笑う。
	隣のブランコに乗って、昼間はすまないな、あいつの言うことは気にしなくていいとさとるが言うと、あかねちゃんは首を横に振る。
	いえ、全部正しかったです。私は最低でした。だから、もう全部やめましょう、と。
	ブランコから降りて、今まですみませんでした、さようなら。そう言ったあかねの手をさとるが掴む。
	ここで止めて、君がひどい目にでも遭ったら胸糞が悪い、と。
	一度巻き込んだくせにそっちの都合でそうホイホイ変えられてたまるかと言う。
	らしくないのは分かっていた。
	あるいは、それはかつての過ちへの無意味な償いだったのかもしれない。
	けれど、それは他の誰でもなく、さとるにしかできないことだったから、だからここで手を離してはいけないと思った。
	まぁ、俺みたいな奴と付き合うの、嘘でも嫌だって話なら分かるけどな。
	なんだか恥ずかしくなったさとるは、そう言ってあかねの手を離す。
	もう逃げないような気がしたから。
	それに、あかねは「そんなこと……ないです」と俯いたまま言う。
	先輩は、優しいですよね。最初からそうでしたけど、おかしいですよね。なんで、なんでこんな私に良くしてくれるんですか？
	普通はこんなことしてくれません。先輩は……どうして……。
	声を震わせるあかねに、さとるは苦笑する。
	それから、貧乏人が好きなんだとごまかす。
	すると、あかねが胸に飛び込んで子供のように泣きじゃくった。
	家に帰ると、幽霊がニコニコして待っていた。
	男見せたね、などと言ってくる。
	お前はどこまで見てるんだ？と聞くと、トイレ以外は大体見てるよ、と言う。
	さとるは風呂に入ったりしたあと黙って盛り塩してベッドに潜り込む。
	わー！うそだってぇ！と言って何故かくしゃみを連発する幽霊に、さとるは笑った。
	それこしょうに対する反応だろ、と。


#それから一週間
無し
	それから一週間、由奈ちゃんは全くさとるに接触してこない。
	さとるも、今まで自分から話しかけたことなんかなかったし、ことあるごとにさとるに構うことで
	由奈ちゃんが変人扱いされてるのも知っていたから、このまま離れるのが一番だともう何も言わなかった。
	それからテストも終わり、夏休みに入ろうかという頃。
	ある土曜日の昼下がり、さとるが幽霊に邪魔されながら本を読んでいると、誰かが訪れる。
	なんとなく予感のようなものがあったので、居留守はせずに出迎える。
	由奈ちゃんだった。
	思いつめたような顔で、「その……ちょっと出かけようよ」と顔を真っ赤にして言う由奈ちゃんに、さとるは応じる。
	適当な服を着て出ようとしたさとるに、女の子とお出かけするのにそれはあんまりじゃない……と顔をしかめる。
	そうかな？と言うと、そういえばあの写真の服も酷かったよね……と呆れた顔になって、ちょっと部屋に入れなさい！と言ってくる。
	いや、なんで、と言うさとるを押し切って部屋に入ってくる。
	なんだかんださとるは由奈ちゃんにも甘い。
	幽霊が大喜びする。
	女の子を部屋に呼ぶなんて！と由奈ちゃんの周りをぐるぐる。
	さとるは無視するけど、由奈ちゃんはなんだか寒気を感じる。
	さとるの部屋には必要最低限のもの、机と椅子とパイプベッドとそれくらいしか家具がなくて、服もクローゼットに入る冬物と夏物だけ。
	由奈ちゃんは悲しそうな顔をする。
	テレビくらい置いたっていいじゃない……と言うのに、必要ないからね、と答える。
	何故か盛り塩があるのに戦慄する。
	事故物件……？と怖がるのに、小腹がすいたときのためだと言う。
	それに由奈ちゃんはさとるも冗談言うんだね、嬉しいよと言って笑う。
	あっ、そういえばご飯食べたの？と腕まくりして聞いてくる由奈ちゃんに、メシマズを知るさとるはああ、後で外で食べようかと先手を打つ。
	むぅ、とむくれるも、まぁいいやと由奈ちゃんはクローゼットを開ける。
	止めようとするさとるに、へ、変な本でもあるとか……？と、顔真っ赤になる。
	バカらしくなったさとるはクローゼットを開ける。
	すると、制服数セットの他にはほんとに数着の洋服しかない。
	由奈ちゃんは呆れ、ため息をつく。
	そしてさとる、お金ある？と聞くと、さとるは部屋のすみのゴミ箱を指差す。
	月三回送られてくる仕送りが収められたゴミ箱は偉いことになっていて、由奈ちゃんはドン引き。
	えぇ……と肩を落とす由奈ちゃんだが、気を取り直してまぁ、十分あるみたいだし今日はお買い物をしようと提案する。
	それはいいよと言うさとるに、さとるがみっともない格好してたらあかねちゃんもっと馬鹿にされちゃうよ？
	助けるって決めたならちゃんとしなさいよね、と言う。
	さとるもそれには納得して、渋々ながら分かったと言う。それで二人は出かける。


#街に出かけて
無し
	街に出かけて、とりあえず食事を摂ろうと言うさとるだが、由奈ちゃんはその前におしゃれな格好して行こうと息巻く。
	はぁ、と若干ついて行けないさとるだが、手を引かれて洋服を買いに。
	あれこれ体に当てては大はしゃぎする由奈ちゃんに、こんなに楽しそうにする由奈ちゃんを見たのは久しぶりだと、さとるは少し罪悪感に駆られる。
	自分なんかに構わせているからそんなことになるのだと。
	で、定番の店員による彼氏さんですか？とかやって服を選んで着替えてご飯食べに行くことに。
	おしゃれな格好になったので、お洒落な店に行けると喜ぶ由奈ちゃんに、金はあるのか？と心配になる。
	俺の奢りだ、くらい言ってよね、とむくれつつも、あたしバイトしてるから大丈夫と笑う。
	さとるは知らなかったから少し驚くも、そうかと言ってついていく。
	ついたのはフレンチの店だった。
	新しくできたと話題になっていた駅前のおしゃれなお店。
	昼時から少し外した時間なのですんなり入れて、注文する。
	さとるは一番安いコーンスープ単品で済ませようとするが、由奈ちゃんが遮ってランチメニューから頼む。
	これは贅沢だろ……とさとるが顔を歪めるのに由奈ちゃんは呆れる。
	美味しい！と喜ぶ由奈ちゃんに、さとるも同意した。
	確かに美味しいな、と。
	それから、ねぇさとる、水族館行こうよと由奈ちゃんははしゃぐ。
	水族館？川じゃだめなのか？
	流石に冗談だよね……？
	なんやかんやしてバスで行くことに。
	そして、思い出話を織り交ぜつつ二人で見て回る。

//（流石にこれではどうかと思うので、いくつか会話案）


#会話案

由奈
	なんか水族館って暗くてワクワクするよね。

さとる
	そうかな？

由奈
	昔はうんって言ってたよ。

さとる
	昔……？

由奈
	前も一緒にここ来たことあるじゃない

さとる
	……昔のことは言わないでくれ

由奈
	えへへ

由奈
	ほら、さとるペンギン好きだったよね

さとる
	今も好きだよ

由奈
	ほんと？

さとる
	うん、かわいいよな

由奈
	ええ……

由奈
	あたしね、動物園より水族館の方が好きだなぁ

さとる
	なんで？

由奈
	動物園よりはなんか、囚われの身って感じがしないじゃない

さとる
	そんなこと気にするかな？

由奈
	するよ！水族館は水槽だって広いし、ガラスで外は見えないみたいだから人の視線も気にならないし
	俺は見えないガラスの向こうで人に見張られる方が怖いけど
	私達見張ってるわけじゃないでしょう……

由奈
	魚人戦隊フィッシュマンって覚えてる？

さとる
	ああ、お前ギャン泣きだったよな

由奈
	フィッシュレッド怖すぎでしょあれ

さとる
	一応鯛がモチーフだっけ？

由奈
	そうそう。でも敵の海を汚染する科学集団かっこよかったよ

さとる
	どっちが怪人か分からないよな。お前いっつも敵応援しておばさんに微妙な顔されてたし

由奈
	文芸部の隣に生物部の部室あるじゃない？

さとる
	うん

由奈
	あの人たちさぁ、この間育ててたうにを食べてたんだよね

さとる
	そうなんだ

由奈
	飼育員さんたちも食べるのかなぁ

由奈
	うわああああ、ころころしたのかわいい

さとる
	スベスベマンジュウガニって言うんだな

由奈
	なにそれ、美味しそう

さとる
	食べたいのか？

由奈
	うん、まぁ、カニだし……食べてみたいかも？
	ん、……さとるなんで笑ってるの？
//（有毒だから）

由奈
	わぁ、屋台があるよ。綿菓子買おうよ

さとる
	綿菓子？　砂糖の霞に金を払う気が知れない。たこ焼きとかにしたら？

由奈
	たこ焼きもいいけど。って、絶対今の聞こえたよ。買えなくなったよ……。　


#二人でブラブラして、夕方になる
無し
	二人でブラブラして、夕方になる。
	バスで帰る前に、由奈ちゃんの提案で近くの夕暮れの海に行く。
	泳ぐ用の海ではなく、防波堤やらテトラポッドなどがあるそっけない海岸。
	それでも由奈ちゃんは嬉しそうにする。
	魚釣りとかしたいね、と言うのに、なんかおじさんみたいだぞと言うと笑う
	並んで話でもしながら、お魚釣ったら楽しそうだよ、と
	さとるはコンビニを見つけたのでちょっと待っててと言う
	さとるが買い物？と由奈ちゃんは驚く。
	さとるが待っててと言うので、由奈ちゃんは防波堤のそばのベンチで座って待つ。
	帰ってきたさとるが綿飴を買って渡すと、由奈ちゃんは嬉しそうに笑う。

由奈
	さとるはやっぱり優しいね。昔から変わらないんだね

無し
	さとるはそれを否定する。

さとる
	違うよ、優しくなんかない。俺はむやみにモノばら撒いて、それに寄せられた人に良い顔するのが気持ちよくて仕方がなかった馬鹿なガキだ

無し
	由奈ちゃんは、その言葉に表情を曇らせる
	そして、隣に座るさとるの手をそっと握った

由奈
	まだ気にしてるんだよね、あの人のこと

無し
	そう、呟くように言った由奈ちゃんに、さとるはうなだれる。

さとる
	助けられなかったのは、仕方がなかった。俺は餓鬼だった。無理だったことくらい分かってる

由奈
	そうだよ。誰にも、どうしようもなかったよ。さとるが気にすることじゃないよ。だから……

さとる
	でも。

無し
	さとるは由奈ちゃんの言葉を遮る。

さとる
	でも、あんなこと言っちゃいけなかった。俺が助けるなんて言って、信じ込ませてしまった。
	喜ばせておいて、俺は結局何もできなかった。傷つけただけだ。
	俺には何もできないのに、あんなことを……

無し
	由奈ちゃんは、それを聞くとしばらく黙って、それから俯く。

由奈
	ねぇ、さとるはさ、あかねちゃんのこと助けたいの？

無し
	表情は分からないけれど、強く手を握りしめられる。
	さとるは、それにうん、と答えた。

さとる
	あいつは追い詰められてて、俺にできることで助けてほしいと言ってる。だから、見捨てられないよ。
	俺みたいなやつにできることは多くはないけど、でも俺がゴミだから役に立てるって言うならどれだけでも道化になってやる。
	それが、少しでも償いになると思うから……。

無し
	それを聞くと由奈ちゃんはまた少し黙って、それから震える声で言った。
	やっぱり表情は見えない。

由奈
	さとるはさ、やっぱり優しいよ。薄情なんじゃなくて、色んなこと諦めてるだけ。
	それでも諦めきれないものには一生懸命手を伸ばしてるじゃない。

無し
	さとるはそれに複雑な気持ちになる。
	何も言えずにいると、由奈ちゃんが顔を上げる。

由奈
	ねぇ、今日は楽しかった？

無し
	真剣な目でそう問いかけてくる由奈ちゃんに、さとるは頷く。

さとる
	ああ。楽しかった。

由奈
	私のこと、好き？

無し
	まっすぐに見つめながらそう言った由奈ちゃんに、さとるは

さとる
	ああ、俺の数少ない友達だ、と答える。

無し
	すると由奈ちゃんは寂しげに笑って、ベンチから腰を上げる。

由奈
	今日はちゃんとさとると話せてよかった。
	これからもよろしくね
	それと、その、この間の、あかねちゃんのことはごめん

無し
	背を向けたままそう言って、さっさとあるき出す
	綿飴の棒をぎゅっと握りしめて、バス停に向けて歩みを進める。
	さとるはその背を追った。

//（この辺の心理は由奈ちゃんルートで掘り下げることになるかと思います）


無し
	その日、家に帰ると幽霊がわきわきして待っていた。
	どうだった？と聞いてくる幽霊に、さとるは楽しかったよ、と答える。
	幽霊はふ?ん、と言って、最近私と話してくれるようになったね、と笑う。

無し
	そうかな？、とさとるは言う。
	しかしそう言いつつも、幽霊と話すときに感じる嫌悪感のようなものは薄らいでいるのも感じていた。
	幽霊はそうだよ、と言い、だからよかったらお塩どけて？と続けた後にくしゃみした。


#次の週、終業式の日
無し
	次の週、終業式の日。
	全体的に今日から夏休みだと浮かれているが、さとるはいつもどおり。
	そもそも全校生徒部活強制加入で、部活登校日なるものが設定されている以上夏休みなんか楽しみでも何でもない。
	終業式を終えて部室に向かうところで、さとるは見覚えのある女子生徒と出会う。
	ぱっと見では思い出せないが、彼女が口を開けばすぐに分かった。
	いじめっ子の女の子だ。
	出会い頭、先輩って、あかねちゃんと付き合ってるんですよね？と聞いてくる。
	さとるは、ああ、そうだよと認める。
	すると、女子生徒は、あかねちゃんのこと好きですか？と問いを重ねる。
	さとるはそれも肯定するが、それを聞いて女子生徒は笑った。
	末永くお幸せに、と。
	さとるが部室に行くと、みなもちゃんとおーちゃんと由奈ちゃんが和気あいあいと談笑していた。
	どうやらみなもちゃんはすっかりおーちゃんに懐いたようで、おーちゃんと仲が良かった由奈ちゃんとも彼女を通じて上手くやっているようだった。
	さとるは陰キャラなので盛り上がってると見るや端のちゃぶ台に移動して夏休みの宿題を片付け始めるが、おーちゃんたちはその周りに集まってくる。
	ねぇねぇ、さとる！と、おーちゃんが嬉しそうに話しかけてくる。
	なんだよ、とさとるが答えると、みんなで合宿に行こうと言ってくる。
	北極部に合宿なんかないぞ、と答えるが、北極星が動かないのは場所が悪いのかもしれない！とおーちゃんは主張する。
	じゃあお前合宿行ったらずっと望遠鏡覗いてるんだろうなぁ、と聞くと、おーちゃんははぐらかす。
	に、日中はあそべるよ！と。
	それでも難色を示すさとるに、由奈ちゃんも口添えする。
	みんなで旅行くらいに思えばいいじゃない、と。
	そんなの俺は行かないぞ、と言うと、友達なんでしょ、とむくれる。
	困りきったさとるがみなもちゃんの方を見ると、「あ、私も行きます……」と当然のように言われる。
	今こそ無駄にある予算を使い切るときだよ！と熱弁を振るうおーちゃんと、行こうよ行こうよと駄々をこねる由奈ちゃん、
	それから物欲しそうな目を向けてくるみなもちゃんについに折れる。

さとる
	一泊二日だからな。

無し
	一泊二日ぁ？　いやだいやだいやだぁと駄々をこねるおーちゃんだが、由奈ちゃんはちょっと考えて口を開く。
	一泊二日くらいならあかねちゃんを誘えないかな？と。
	おーちゃんは誰それ？と言い、あー、さとるのガールフレンドね！と手を叩いて、それから賛成する。
	みなもちゃんはもちろん賛成する。
	いいんじゃないでしょうか、と。
	さとるも特に反対する理由もないし、彼女であるように見せかけるにはそれくらいのイベントは必要だろうと納得する。
	でも、一つ引っかかることがあった。
	あいつにそんな金があるのか、と。
	由奈ちゃんはまたちょっと考えて、部の予算手を付けてなかったでしょ、それ使えばいいんじゃない？と言う。
	部員じゃないのに？と言うが、少しくらいダーティな方が男はモテるよ！とおーちゃんが言い、
	みなもちゃんも生徒会は黙認します、と頷いた。
	まぁ、俺は損しないからいいけどとさとるは頭をかく。
	その日はみんなで日程なんかを決めようということになり、話し合う。
	すると、部室のドアがノックされる。
	どうぞ、とさとるが言うと、あかねちゃんが入ってきた。
	さとるが部活はどうしたんだ？　と聞くと、いや、その……道具忘れちゃって、監督から怒られて、
	その……グラウンドに入れてもらえなかったんですと決まり悪げに言う。
	道具を忘れただけで？とさとるが言うと、私結構多くて……とお茶を濁した。
	おーちゃん以外はなんとなく察して、微妙な雰囲気になる。
	だがおーちゃんは笑って少し緩和する。
	私もよく忘れ物するよ！と。
	あかねちゃんは部室に入ろうとするが、由奈ちゃんがいるのに気がつくと背を向ける。
	ご、ごめんなさい……。先輩たちも部活中ですよね……。と。
	でも、由奈ちゃんがううん、いいの入って、と言い、おーちゃんが手を引っ張って引き入れる。
	おーちゃんとさとるの間に座ったあかねちゃんに、おーちゃんが簡単に状況を説明する。
	で、その上でいつか空いてる日はあるかと聞く。
	すると、夏休み入ってすぐの陸上部伝統の地獄の合宿の後ならば五日も休みがもらえるのだという。
	良かったね?と言うおーちゃんに、あかねちゃんは微妙な顔をする。
	五連休あるなら二泊くらいはできるかなぁと言う由奈ちゃんに、おーちゃんはそうだねぇと同意する。
	さとるが口を開こうとするとみなもちゃんが、それはいいですねとダメ押しする。
	それに、あかねちゃんは私、あの……と心配そうな顔でなにか言おうとするも、
	由奈ちゃんがあ、そういえばこの合宿参加費とかいらないからね、北極部の部費から出るので、と先回りする。
	彼氏が来るんだし、せっかくなら来たら？と詰めると、あかねちゃんはこの間の廊下でのこともあるので微妙な顔でうなずく。
	それから、話はどこに行こうかという方向に移る。
	おーちゃんは海辺がいいと主張する。　内陸だから動かないのだと。
	由奈ちゃんも海がいいという。　夏だからと。
	みなもちゃんは暑いので山にしましょうと言う。
	あかねちゃんは、私は近場でいいです……と言い、それなら海だね！とおーちゃんが言う。
	みなもちゃんは山の方が近いのでは……と呟くが劣勢を悟って口を閉じる。
	近くの体育館じゃだめか？というさとるは無視され、女の子だけで話は続く。
	あかねちゃんも最初はこわごわだったものの、徐々に打ち解ける。
	さとるはため息をついて、宿題の続きをやり始める。
	その日の部活でさとるは国語の宿題を半分片付け、女の子たちは親交を深め、合宿の予定を決めた。


#そして空に紅が混じり始めた頃
無し
	そして空に紅が混じり始めた頃。
	さとる！おーちゃんが古語辞典を覗くさとるにそう呼びかける。
	なに？今忙しいんだけど、というさとるに、おーちゃんは日時を伝え、詳しいことはラインするよ！と言ってじゃあねー、と上機嫌に帰る。
	みなもちゃんも、私もこれで失礼します、と言い、由奈ちゃんもあたしももう帰ろうかな、またね、とそう言って帰る。
	さとるは残ったあかねちゃんに目を向け、君も帰るんだろう？と聞くと、あ、私はまだ帰りません、と言う。
	え？と言うと、あ、でもここからは出ていきます。今日はすみませんでした……！
	とそう言って立ち去ろうとするのに、さとるはそういえば今日はなんでここに来たんだ？と尋ねる。
	え？ときょとんとするあかねちゃんに、いや、忘れ物をしたのは分かったが、それでなんでここに来たのか気になったんだ、とさとるは言う。
	ごめんなさい、迷惑でしたか……？と泣き笑いのようになるあかねちゃんに、そうじゃなくて、理由が気になっただけだと否定する。
	あの、ちょっとだけ、嫌なことがあって、だから、先輩の顔が見たかったんです、とあかねちゃんはうつむく。
	先輩、優しいから、その……と言葉に詰まるあかねちゃんに、さとるは嫌なことってなにがあったんだ？と聞く。
	忘れ物してグラウンド入れてもらえなくて、それで憂鬱になっただけです。
	そう言うあかねちゃんの顔は、明らかに無理していた。
	でも、さとるは自分があかねちゃんが隠そうとしていることを無理に暴いて、それでも彼女を救えるほどできた人間ではないと思っていた。
	だから、俺は、それを信じていいのか？とだけ言う。　すると、あかねちゃんは顔を歪め、泣き始める。
	道具、多分、隠されちゃって……。今から、探しに行かなきゃいけないんです……。と泣きじゃくるあかねちゃんに、さとるはため息をつく。
	じゃあ、さっさと見つけようか。
	そう言うさとるに、あかねちゃんは顔を上げる。
	え？と、何が不思議なのかそんな声を上げるあかねに、俺は、俺にできることなら君のためにしてやるつもりだ。
	いじめを止めるような覚悟も力もないけど、探し物手伝うくらい訳ないからな。と、さとるは告げる。
	あかねちゃんは、ありがとうございます、と言うが、さとるは露骨に顔を歪める。
	俺は卑怯者だよ。そんな風に言われる資格はない。
	そう言って、荷物をまとめて部室から出る。
	どこか心当たりはあるか？と聞くと、いえ、全く……と言う。
	最後に見かけたのは？と聞くと、教室だと答える。
	どこを探したか聞くと、色々言う。
	さとるにもよく分からなくなってきたので、一度教室に戻ろうかと言う。
	あかねちゃんの教室に戻る。
	一通り探すが見つからない。君をいじめてる女のロッカーは探したのか？
	いえ、と言うあかねちゃんに、少し開けてみようかと言うが、そこは最後にしましょうと顔を青くする。
	そっか、と言い、さとるは少しトイレに行ってくると言う。
	用を足して、手を洗ってから出ようとした時に掃除用具入れの扉の下から紐が飛び出ているのが見える。
	なんとなく察したさとるは、扉を開ける。
	すると、部活バックらしきものが見つかる。
	あかねちゃんに渡すと、とても喜ぶ。
	あっ、見つかったんですか？と聞いてきて、ああと答えて渡す。
	どこにあったんですか？と言う質問に、男子トイレと答えるとバックを取り落とす。
	あ、ごめん……とさとるが言うと、あかねちゃんはため息をつく。
	いいです、帰って洗います……と。
	しかし、男子トイレに隠されていたという事は、男子もいじめに関わっている可能性が高く、思っていたよりも深刻な事態なのかもしれないと考える。

#それから二人で帰る。
無し
	それから二人で帰る。
	いいですと断るあかねちゃんにさとるがハンカチを貸して、その上から紐を握って持ち運ぶ。
	トイレの床に置かれていたからか、ちょっと濡れてる……と呟いてまた泣きそうな顔になった。
	先輩、今日は一緒に探してもらってありがとうございました。
	あかねちゃんがそういうのに、さとるは見つけたのは偶然だけどな、と返す。
	でもきっと、私一人じゃ見つかりませんでした。ありがとうございます。
	それに、これからはなるべく私物は肌身はなさないようにな、と返そうとして、あまりの情けなさにやめた。　
	さとるは本当に、彼女のために何もできない。
	由奈には助けたいなどと言ったのに、できることは馬鹿にされることだけ。
	しかもそれも、本当の救いにはならない。
	これではあの時と同じだ。
	中途半端に手を差し伸べて、でも決して救ってやることはできないだろう。
	また、さとるは同じように誰かを傷つけているのではないだろうか……？
	先輩……？
	不意に、そんな声をかけられて我に返る。
	あ、ああ。すまない。
	気がつけば足を止めていたらしい。
	足を早めると、あかねちゃんは笑った。
	先輩、ハンカチ洗って返しますね。
	健気に笑ってそう言うあかねに、さとるはそろそろ決めなければならないのかもしれないと思った。
	引き際というやつを。


#家に帰ると
無し
	家に帰ると、幽霊が鼻歌を歌っていた。
	機嫌が良さそうだが、さとるは無視する。

幽霊
	さとるー、なんか機嫌悪くない？
	どったの？

無し
	そう言ってくる幽霊を、また無視する。
	なんだか今日は、こいつに話しかけられると無闇に腹が立った。
	そして、それは多分思い出してしまうからなのだろうとも分かっていた。

無し
	彼女にはどこか、さとるが救えなかった人の面影がある。
	だから、こんな無力を思い知らされた日は特に、話していると心がささくれる。

幽霊
	ねぇー、夏休みでしょー？
	たまにはさぁ、パワースポットとか連れてってよー。

無し
	風呂から上がったさとるにそう言ってくる幽霊をまた無視して、それから布団を被った。

幽霊
	さとる……？

無し
	きょとんとした声を漏らす幽霊に、さとるは八つ当たりと分かっていながらも吐き捨てるように言った。

さとる
	ほっといてくれ。

無し
	しかしそれでも、背中にはいつまでも幽霊の視線が突き刺さっていた。


#部活登校日前
無し
	ねぇ、これっていいのかな？
	いいって、なにが？
	いや、年下の子に遊園地に連れて行ってもらうなんてさ、しかもお金まで出してもらって。
	別に、楽しかったならいいじゃん。オレはいくらでも金あるしさ。
	そっかぁ……。楽しかったから、いいのかぁ。
	変なこと気にしなくていいよ、ねーちゃん。行きたいならまた連れてってあげるし。
	いいの？　あたしお金ないのに？
	いいよ、金なんかなくたってオレが出すから。なんにも心配しなくていいって。
	ふーん……。
	なんだよ？
	ありがとね、さとる
	馬鹿なガキが一人いた。
	親の金でできることはなんだって自分の力でやったんだと勘違いしていた。
	そして、狭い子供の世界ではあまりにもその力は強かったから、自分は何でもできるんだと思い込んでいた。
	この追憶もいつかの過ちの一つで、きっともう取り返しのつかない後悔の足跡だった。
	ひんやりした感触に目覚める。
	幽霊だ。
	なんだよ……？と言うと、学校の時間でしょーと幽霊が言う。
	部活登校日。
	厄介な習慣だった。
	ほっとけばいつまでも寝てるよねぇ、時々こっち側（・・・・）に来たんじゃないかって心配になるよ、
	と笑う幽霊にしっしと腕を振り、礼も言わずに身支度を整える。
	それから自分で適当に朝ごはんを作って食べて、玄関に向かう。
	いつ頃帰ってくるのかな？と聞く幽霊に、昼過ぎ、と答える。
	それは楽しみだ、と笑う幽霊に、さとるは何もなければな、と言いおいて立ち去る。
	部室にはみなもちゃんとおーちゃんがいた。
	由奈ちゃんは文芸部らしい。
	水瀬はこっちに入り浸っててもいいのか？、とさとるが聞くと、みなもちゃんはふふんと笑う。仕事早いので、と。
	そしておーちゃんと二人で仲良く話しているので、それを尻目にまたちゃぶ台で宿題を始めようとする。
	すると、ドアがノックされる。
	昨日の今日でまたバッグを……まさかね、と思っていると……
	「私です！　水瀬書記はこちらに伺ってませんこと？」と生徒会長の声が。
	おーちゃんがみなもちゃんの口を塞ぎ、もごもご言うのを抑えてさとるに頷く。
	さとるは居留守する。
	しかし、生徒会長は開けますよ！と言って入ってくる。
	おーちゃんは舌打ちしてみなもちゃんを解放する。
	みなもさん！なぜ返事をしないのですか！と言う会長に、
	みなもちゃんはいや、それは……とおーちゃんの方をちらちら見ながらあたふたする。
	しかし、おーちゃんが先んじてみなもちゃんは北極部の一員となったのです！と宣言する。
	は、はぁ……？　と生徒会長は驚愕の表情で固まる。
	最近一緒にキラガルを見てくれないと思ったらこんな所に……とぶつぶつ呟いて、頭を押さえてみなもさん、少しこっちにいらしてくださいと言う。
	みなもちゃんはさとるに助けを求めるような目を向けるが、関係ないので目を逸らす。
	ドアの向こうに消え、少しして戻ってくる。
	生徒会長の顔色は元通りで、なおかつみなもちゃんも平然としている。
	生徒会長がさとるに近づいてきて、近々合宿をおやりになるそうじゃない？、と聞いてくる。
	さとるがそれにそうだけど、と答えると、私も参加させていただけませんこと？などと言ってくる。
	反対反対反対！！と珍しく噛み付くように言うおーちゃん。
	生徒会長は黙らっしゃい！と切り捨て、みなもちゃんがおーちゃんの口を塞ぐ。
	あの子地味に力強いんだよなぁ、とそれを見ながら、生徒会長に参加したいのはどうしてなのか聞く。
	すると、いえ、私あなたたちにこれまで辛く当たってきましたけれど、これを機にきちんとあなた達の活動を見極めてみようかと思いましたの。と答える。
	さとるがまぁ、そういうことならいいけど……と言うと、生徒会長はまたふふんと笑って立ち去る。
	去り際に、みなもさん、生徒会の会議室でお待ちしておりますわと言って。
	生徒会長がいなくなったあと、さとるはみなもちゃんに、生徒会長に何を言ったのか聞く。
	すると、北極部の腐った内情をスパイしていた、あと少しで尻尾が掴めそう、
	今度の合宿とやらにも参加して必ず悪事を暴いてみせる、というようなことを伝えたのだと言われる。
	君結構ゲスだな、と言うと、渡る世間は鬼ばかりでしたからね、と自嘲気味に笑う。
	でも、今回は本当に汚い金の流れがあるんだけどと言うと、私と会長は払いますから、とみなもちゃんは言った。
	そしてみなもちゃんは立ち去る。
	おーちゃんが、なんで会長が合宿に行くのー！と怒るが、無視してさとるは昼寝を始める。


#図書室に向かう
無し
	起きると何故だが視界が塞がれていた。
	顔に何か貼り付いているようだったので、べりっと剥がすとバカと書かれた紙だった。
	ガキ臭いな、と呟いてくしゃくしゃにして捨てる。
	それから、帰る前に本を借りようと図書室に向かう。
	すると、みなもちゃんが座って本を読んでいた。
	別に用はないので会釈して通り過ぎるが、向こうが近付いてくる。
	矢野先輩はどんな本を読むんですか？と聞かれ、直近ではゾンビの本を読んだ、と答える。
	へー、SFですか？と聞かれ、その前は卵料理の本だな、と返すと、みなもちゃんは何でも読むんですね、と納得した。
	君は何を読むんだ？と聞くと、私はまぁ、色々です、とはぐらかされる。
	歩くさとるにみなもちゃんはついてきて、近くの棚の本を見たり、さとるが物色する棚を覗いたりしている。
	さとるは特に気にせず歩いていたが、流石に居心地が悪くなってで、なんの用だ？と切り出す。
	すると、みなもちゃんはあかねちゃんのことです、と言う。
	さとるは目で続きを促す。
	するとみなもちゃんは、この間のことですよ。部室に来て、何かあったんじゃないですか？と続けた。
	部活の道具を隠されたってさ、と教えてやると、そうですか……。とうなだれる。
	心配なのか？と聞くと、まぁ、そうですね、心配です。と歯切れ悪く答える。
	それを見て、さとるは彼女もまた迷っているんだろうなと思う。
	さとるは無力感に足を取られ、みなもは過去のいじめの記憶により縛られて、どうしてもあかねを助けるためには踏み出せない。
	軽蔑していますか？、と、みなもちゃんはそんなことを聞いてくる。
	軽蔑？、と聞き返すさとるに、みなもちゃんは、私は心配するふりばかりしてますから、と答える。
	さとるは、ふりなのか？と聞くが、いえ、ふりじゃないですけど、でも結局私は何もできてないですから、と口にする。
	さとるはそれに、でも君は俺のボタンをちぎっただろうと返す。
	え？　と言うみなもちゃんに、俺ならあんなことはしない。
	俺がやってるのはあくまでここまでなら大丈夫だと自分で線引きしたことだけだ。君は違う。とっさに体が動いたんだろう？と問いかける。
	それは、でも、相手があなただったから……。そう否定するみなもちゃんに、
	さとるは、俺の手を掴んだ君からは打算は感じなかった。君は俺より上等な人間だよ、と言う。
	さとるは俯いてしまったみなもちゃんの、手にある本に目をつける。
	文芸部の部誌だった。
	さとるは、それ、読むのか？と聞く。
	みなもちゃんは、虚をつかれたようにえ、あ、はい。読みます、と答える。
	それにさとるが、由奈に言ったら喜ぶよ、と言うと、みなもちゃんは先輩と赤坂先輩ってどういう関係なんですか?　と聞いてくる。
	さとるはそれに、ただの幼馴染だよと答える。　
	小学生の頃からの付き合いだと。
	すごいですね、羨ましいですと言うみなもちゃんに、何が楽しくて俺なんかに関わってるのかは分からないけどな、と苦笑する。
	馴れ初めはなんですか?と問いを重ねるみなもちゃんに、さとるは変な言い方はやめてくれと言い、
	それから俺が子供の頃ケーキ屋で大きなケーキをワンホール買って公園で食べてたことがあって、
	まぁ子供の夢ってやつなんだけどあの頃は小さかったし当然食べ切れなくて、
	その時に通りかかったあいつが羨ましそうに見てたから一緒に食べたのが最初だな、と答えた。
	へぇ?、なんかいいですねぇ、と頬を緩ませるみなもちゃんに、意外とロマンチストなのだろうかと思う。
	実際は二人でクリームに溺れそうになったというだけの苦しい思い出なのだが。
	そんなことを話していると、懐かしい話してるじゃない、と由奈ちゃんが現れる。
	なんでここに？と言うと図書館は文芸部の庭でしょ。と答える。
	それから、喜々としてさとるとの思い出話を始めようとするので、いたたまれなくなったさとるは、そうか、まぁ俺はもう帰るよ、と取っていた本を持って貸出カウンターに向かう。
	何よ、もうと呟く声を聞くが、さとるとしても馬鹿だった頃の話を改めて聞かされるのはこたえるので仕方がなかった。


#家に帰ると、幽霊が本を読んでいた
無し
	家に帰ると、幽霊が本を読んでいた。
	珍しいな、と言うと、さとるから話しかける方が珍しいよ、と言われる。
	それもそうだな、と言いつつ制服から部屋着に着替える、
	幽霊は本を置いて、そのへんにぷかぷか浮いている。
	そして、人心地ついてベッドに腰掛けて荷解きするさとるに、ねぇ、今まで生きてて一番嫌だったことってなに？　と聞く。
	さとるはそれには答えない。
	代わりに、意外と気楽だよな、幽霊って、と呟くように言う。
	気楽ぅ？　あたしが？　と幽霊は大げさに反応する。
	そして、あたしはね、さとるがいつまでもぼんやりしてるから仕方がなく憑いてやってるのよ。と胸を張る。
	それにさとるは、なぁ、お前が来たのってさ、俺が小学校卒業する前だよな。何で俺に取り憑こうと思ったんだ?　と聞く。
	幽霊は、そんなの取り憑きやすかったからに決まってるじゃない！　とあっけらかんと答える。
	さとるはため息をついて、お前と真面目な話をしようとしたのが馬鹿だった、と言う。
	幽霊はそれに、真面目な話？　と首を傾げた後、まぁでもさぁ、さっさと安心させてよね、と言う。
	さとるがなんで？　と言うと、いつまでもグズグズとどまってる幽霊は、悪霊になっちゃうんだよ、と答える。
	あ、悪霊？　とさとるが戸惑うと、幽霊は大真面目に頷く。
	そうよ。悪霊。あたし自身どうなるかはわからないけどね。ぶっちゃけそろそろかも、と言う。
	さとるは顔を引きつらせながら、良かったらさっさと消えてくれ、と言う。
	それに幽霊は、薄情者、とむくれた。


#先の展開

無し
	先の展開
	合宿でやること。
	昼、遊ぶ。
	夜、あかねちゃんがさとるに礼を言う。
	二人で星を見ながら話す。
	なんでそんなに優しいんですか？
	からの過去話。
	あかねちゃんの過去も。
	俺も母親はいない。
	いじめのきっかけとか。

無し
	みなもちゃんと仲良くなる。
	みなもちゃんが学校で話すようになる。
	少しだけいじめの勢いが削がれる。
	しかし、主犯格はムキになる。
	二ヶ月の期限が終わる。
	強要されていた悪口を読み上げられる。
	さとるは怒るが、突き放される。
	くじけかける。
	幽霊はそれでいいのかと聞く。
	これでよかったと言う。

無し
	しかし、ゆなちゃんがさとるに発破をかける。
	合宿の時ね、あかねちゃんとさとるのこと聞いたよ。と。
	そこに、みなもちゃんがやって来て、あかねちゃんがいじめられっ子に連れて行かれたと言う。
	教師には？　と聞くが、今までだって薄々分かってたはずなのに何もしてくれなかったから信用なりません、と。
	それに、俺は……信用できるのか？　と聞くと、みなもちゃんは頷く。
	そして目が覚めたさとるは、生徒会長室に向かう。
	それから、頼みがある。北極部を潰したっていい、どんな貸しになったって返してみせる。だから頼む、一つだけ助けてくれ、と頭を下げる。
	生徒会長が驚いて場面切れる。

無し
	生徒会長の介入によっていじめが白日の元に晒される。
	この時、昨今いじめは子供の問題では済みませんわよ、覚悟しておくように、と口にする会長の前で、あかねちゃんに何というかで分岐。
	許さない方がいい、と言った場合悪霊ルートに。
	許す方がいい、と言った場合あかねちゃんルート。

#日は飛んで合宿当日。
無し
	日は飛んで合宿当日。
	幽霊に呆れられながらも起こされる。
	合宿でしょ、ちゃんとしなさいよね?。と言う幽霊に、俺はそもそも行きたくなんてないんだ、と目をこすりながら答える。
	歯を磨いていると、ピンポン連打される。
	さとる、来たんじゃない？　早く起きないから……。また呆れてみせる幽霊を無視して、ついでにピンポンも無視して歯磨きを続ける。
	うがいしてぺっと吐いて着替えに向かった所で、見かねた幽霊が鍵を開ける。
	お、開いてんじゃ?んとおーちゃんの元気な声がして、おーちゃんが入ってきて、ゆなちゃんが駄目だよ、と言いながらついてくる。

無し
	さとる?、まだ寝てるの?？　と言いながら入ってきて、ちょうど上を脱いだ所に乱入してきてうわっ、と言って逃げていく。
	ゆなちゃんもびっくりして、ごめんね！？、と言って退散する。
	幽霊は爆笑して、さとるはため息をついて着替える。
	外に出て、近場の駅へ。
	夏休みとはいえ平日なので、電車はそれなりに空いてる。
	おーちゃんとゆなちゃんが隣同士で座って、覚はその前に腰掛ける。

無し
	ゆなちゃんとおーちゃんがワイワイしてるのを聞き流していると、みなもちゃんと生徒会長とあかねちゃんが乗ってくる。
	よろしくお願いしますわ、北極部の皆さん、と生徒会長が挨拶するのに、さとるはよろしく、と短く答える。
	みなもちゃんと生徒会長はさとるの前に座って、あかねちゃんはあたふたしていたが、ゆなちゃんがさとるの横空いてるよ、と言うのに従って座る。

無し
	荷物は他の人に比べてかなり少なかったが、それでもあかねちゃんはどこか疲れているようだったので、さとるが荷物を受け取って棚に上げる。
	すると、あかねちゃんは礼を言ってすぐに眠りに落ちる。
	私は弾丸です……。とうなされるあかねちゃんに、そんなにキツかったのだろうかと少しかわいそうになる。
	それから三十分ほど電車に揺られて、たどり着いたのはコテージがある海水浴場。

無し
	もう食べられません……。とうなされるあかねちゃんを起こして荷物を渡すと、窓の外の景色に目を輝かせる。
	わぁ、私海なんて来たのは……えぇと……いつぶりだろう……。とそう言って、荷物を持って電車から降りて走り出そうとする。
	しかし、筋肉痛なのかいてて、と言って立ち止まる。
	大丈夫？とおーちゃんが聞くと、あ、はい、大丈夫です。えっと、オーレリア先輩？　と答えるが、おーちゃんは、おーちゃんでいいよと笑い、あかねちゃんは少しテンパってあ、ありがとうございます、おーちゃん先輩と言う。
	荷物持とうかと聞くと、大丈夫です、慣れてますから、と言って歩きだす。
	その後からみなもちゃんと生徒会長も降りてきて、へぇ、なかなか良さそうじゃありませんの、と言って、そこで表情を凍らせる。

無し
	あ、と言って固まった生徒会長に、みなもちゃんがどうされましたか？　と聞くと、今日の夜のキラガル録画し忘れた……と頭を抱える。
	連ドラにしておくといいとあれほど……と言うみなもちゃんに、うぅ、だって、機械のことわからないし、誰にも相談なんて……と声を詰まらせる。
	さとるが、よく分からないがコテージだからテレビはあるぞ、と言うと、本当ですか？！　と喜ぶが、しかし……あなたたちに知られるわけには……と歯噛みする。
	それにおーちゃんが、夜は機械戦士ゴンドム見るから悩むだけ無駄！、とせせら笑う。
	それに怒る生徒会長とおーちゃんが言い合いを始め、みなもちゃんはすっと離れる。

無し
	そしてさとるとあかねちゃんとゆなちゃんの方に近寄ってきて、しかしコテージですか。私は一度キャンプというものをしてみたかったのですが、と言う。
	ゆなちゃんは、まぁ気持ちは分かるけどキャンプなんて初心者ばっかりでやることでもないかなって、と言い、さとるはキャンプしたことないよね、と聞く。
	さとるが、ああ、屋根がないところで寝たことはないな、と答えると、ゆなちゃんはなんかさとるが言うと金持ち自慢に聞こえる、と眉をひそめる。
	そんなつもりないけど、と答えると、あかねちゃんが金持ち自慢？　と首をかしげる。
	さとるは話をそらすために、みなせ書記はキャンプの経験あるのか？　と聞く。
	本で読んだことがあります、と自信ありげに胸を張るみなもちゃんに、一抹の不安を覚えつつあかねちゃんにも聞く。
	君、キャンプしたことあるのか？　と聞くと、楽しげだったあかねちゃんの顔に影が落ちて、ひどい時は川原のキャンプで暮らしていたことも……と何かを言いかけたので、すまなかった、と謝る。


#由奈ルート分岐
無し
	由奈ちゃんルート案を表示しますか？
	（ショックを受ける可能性のある内容です）
・選択
	はい
		由奈√
	いいえ
		無し
