無し
	あかねちゃんがレイプされて、自分ボコボコ。
	いじめっ子退学、そして逮捕されるも、あかねちゃん自殺。
	部屋から出られなくなり、心折れる。
	幽霊が正体を明かし、さとるはそれに縋る。
	私は許すよ。うん、うん、うん。
	そこに、お見舞いに来た由奈ちゃんが。
	無視して幽霊と喋り続けるさとるに、由奈ちゃん戦慄。
	（ドアは勝手に開く）
	……由奈、どうやって入ってきたんだよ？
	え？	お前が開けたのか？	なんで？
	さとる、誰と話してるの……？
	で、そこで幽霊が由奈ちゃんに取り憑く。
	ねぇちゃん、由奈に何してんだよ、と言うが、これはこの子の望みでもあるの。
	あたしの正体明かしたらね、それでさとるが幸せになれるならって、譲ってくれたの。
	さとるはそれに、そんなの……！と詰め寄ろうとするが、体が動かなくなる。
	幽霊は、あのね、新しい体手に入ったからね、その、さとるを慰めてあげるね、と顔を赤らめる。
	ねぇちゃ、お前！	何を……と言うのに、幽霊（由奈ちゃん）は服を脱ぎ始める。
	やめろ、離せ、と言うが、私としよう、さとる。と言って覆いかぶさられる。
	事後、さとるはぼんやりとした意識の中で自分が完全に幽霊に魅了され、虜になったことを理解する。
	そして幽霊は、ゴミ箱の中の大金を持って、二人でどこかに行こう、と囁いてさとるを連れ去る。
	どこかの山荘に連れて行かれ、それからと言うもの時々食事をする以外はずっと幽霊とセックスをし続ける。
	毎日毎日肌を重ねて、日に日に意識が薄くなる。
	そして、眠る時由奈ちゃんの夢を見るようになる。
	正確には、由奈ちゃんの記憶の夢。
	小さい頃から始まり、変わってしまったさとるに対する思い、水族館での失恋、色々見せられる。
	そしてそんなある日、さとるは幽霊にどこかへ連れて行かれる。
	そこは、高い崖だった。
	あのね、さとる、私がさとるのこともう苦しくない場所に連れて行ってあげるね、と言う。
	さとるはそれに頷く。
	そして、二人で飛び降りようとしたその時、由奈ちゃんの記憶とかがフラッシュバックして、さとるは自分を取り戻す。
	待てよ、と。そう言ったさとるに幽霊は立ち止まる。
	なに？	と言う幽霊に、俺はいいよ、でも、由奈まで巻き込むなよ、と。そして手を振り払う。
	幽霊は、さとる、私のことまた見捨てるの？	そんなの駄目だよ。私、今度は許さないよ？	と笑う。
	許さない？	だから、俺のことは好きにして良いって言ってるだろ！
	由奈を解放しろよ！	と胸ぐらを掴む。
	そして、揉み合う内に崖から落ちる。
	さとるは、空中で由奈ちゃんを抱き留める。
	そして、揉みくちゃになりながら落ちた。
	次に目を覚ますと、あたりは夕暮れだった。
	そして、さとるは幼い頃の姿で観覧車が見えるベンチに座っていた。
	ねぇちゃんと呼び慕っていた少女も隣にいる。
	ねぇ、さとる。遊園地楽しかったよね。
	さとるはそれに、うん、と答える。
	じゃあさ、今からまた、一緒に行かない？
	さとるはそれにまた、うん、と言う。
	誰もいない改札を通って無人の遊園地を二人で歩く。
	何に乗ろうか。そう言う幽霊に、さとるは何も言わない。
	ずっと二人で歩いていると、由奈ちゃんが立ち尽くしていた。
	あら、由奈ちゃんも一緒に行くの？	と聞くと、
	由奈ちゃんはなんの反応もせず、人形のようにただ幽霊に手を引かれるままついて行く。
	三人で一緒に歩いているが、遊具は何も動いていない。
	何にもやってないね、と言う幽霊に、さとるは頷く。
	それから、ミラーハウスの前にたどり着く。


#ミラーハウスの前
無し
	これなら動かなくても楽しいね、と。そう言う幽霊に、さとるはまた頷く。
	じゃあ、一緒に行こうか、と言って、幽霊は暗闇の中へとさとるの手を引く。
	しかし、さとるはその時手を振り払う。
	そして、俺は行かない、と言う。
	何で？　と聞く幽霊に、俺は、由奈を連れて帰らなくちゃならないから。と言う。
	そして、幽霊を押しのけ、由奈ちゃんの手を取り踵を返す。
	私を置いていくの？	と、幽霊のひどく寂しそうな声が聞こえる。
	私を一人にするの？	もう、自分がどこに行けばいいのかも分からないのに……
	と、そう口にする幽霊に、さとるはごめん、と言う。
	振り向かないまま。
	嫌だ、嫌だ、嫌だ、嫌だ、嫌だ、嫌だ、嫌だ、と、ずっと聞こえてくる。
	でも、さとるは振り向かない。
	そして幽霊はさとるを追えない。
	なぜならもう幽霊には体がないから。
	戻るべき場所を失った幽霊は、引き返すことはできない。
	代わりに、声だけがどんどん大きくなる。　嫌だ、嫌だと。
	振り向かずに歩いていると、由奈ちゃんの目に光が宿る。
	そして、さとる……？	と言う。
	さとるは、由奈、絶対に振り向くなよ。と言う。
	由奈ちゃんは、全てを悟ったように頷き、うん、と言う。
	燃え落ちる遊園地の中を、二人で歩く。
	火の手が迫り、煙がどんどん広がる。
	視界を阻み、方向感覚さえ狂わせるそれに騙されて、進む方向を間違えればその時点で終わりだと分かった。
	さとると由奈ちゃんは固く手を握り、一歩一歩確かめるように歩く。
	そして、うすらと改札が見えてきたその時、鼓膜を破らんばかりに響いていた嫌だ、と言う声が途切れる。
	そしてか細い声で、さとる、ごめんね、と聞こえる。
	さとるは、それに反射的に振り返りそうになるが、由奈ちゃんの手がそれを止める。
	そして、優しく頬を撫で、さとる、と一言だけ言う。
	さとるはそれに頷き、改札から外へと足を踏み出す。
	その瞬間遊園地は焼け落ちて、さとると由奈ちゃんは意識を失う。


#目を覚ますと
無し
	目を覚ますと、横には父親が寄り添っていた。
	ずいぶんと疲れ切った様子だったが、さとるが体を起こすと、思い切りビンタしてきた。
	さとるは、それに二回目だな、と言う。
	あんたが俺を殴ったのは、これで二回目だな、と。
	父はそれを無視して、俺は、お前を持て余していた、と言う。
	お前の母さんが死んでから、少しでも多くのものをお前に残そうと仕事を頑張った。
	仕事だけじゃなくて、お前のことをちゃんと愛せるようにと努力もしたつもりだった。
	さとるはそれに、ああ、と言う。
	確かに、父は幼いさとる、正確にはあの事件以前のさとるには仕事の暇を見つけては構ってくれていたし、
	さとるにとっては父親は自慢の存在でしかなかった。
	だが、あれ以来さとるが父を憎むようになって、それで分からなくなったのだという。
	愛し方が分からなくて、だから無闇に金を与えた。
	しばらくうなだれたあと父親は、お前は今回古見さんや他にもいろんな方に迷惑をかけたし、
	それは私にもだ。仕事は止まった。損害は数百万じゃ利かないだろうな。と言う。
	さとるはそれに、分かってる、と言う。
	でも、私が一番怖かったのは、お前を失うかもしれないということだった。
	お前が……！	そう言葉を詰まらせる父親に、さとるはあの事件から初めて父親に謝罪する。
	悪かった、と。
	その後父親と和解し、父親と一緒に病室に来てくれた由奈ちゃんの両親に謝る。
	さいわい由奈ちゃんはさとるほどひどい怪我ではなく、すでに退院していたそうだが、
	それでも由奈ちゃんの両親の怒りは凄まじく、さとるは由奈ちゃんの父親にも殴られる。
	でも、由奈も望んだことだと聞いている。
	だから、許しはしないが、忘れてやると言ってくれて、さとるは頭を下げる。
	それからしばらくして、休学扱いになっていた学校に再び通うことになる。
	おーちゃんには怒られ、そして生徒会長からはみなもちゃんはいまだに不登校なのだと聞く。
	さとるは、なんとなくあかねちゃんが死んだ屋上に向かう。
	すると由奈ちゃんもそこにいて、なんとなく来ると思ってたと言う。
	これからどうするの？	と聞く由奈ちゃんの手を、さとるは何も言わずに握った。
	すると由奈ちゃんも握り返してきて、二人で黙って柵の前に供えられた花束を見つめる。

無し
	終わり
